ΜΙΑ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ NETFLIX
Το Μονοπάτι θα σε δοκιμάσει.
Θα σε αναγκάσει να υπερβείς τον πόνο,
τον φόβο,
την αποτυχία.
Μέχρι να γίνεις ένα με αυτόν τον φονιά.
Να θυμάσαι,
ο δισταγμός προσελκύει
τον κίνδυνο σαν μαγνήτης.
Αλλά αν εμπιστευτείς
τον δρόμο που επιλέγεις…
θα σε προστατεύσει.
Ακόμη και μέσα στο σκοτάδι.
Αρκεί να ακούς.
Πάντα πρέπει να ακούς.
Μη φοβάσαι.
Δεν θα σε βλάψω.
Κοπέλα είσαι.
Κι εσύ το ίδιο.
Πηγαίνω στο Κερ Μόρεν.
Εκεί κατευθύνεσαι κι εσύ;
Κατανοώ την επιφυλακτικότητά σου,
αλλά δες το λογικά.
Θα είχα φτάσει ως εδώ,
αν δεν ήξερα τον δρόμο;
Άσε με να το δω.
[Αρχαία]
Καρδιοχτύπησες.
Το άκουσα.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Είσαι μάγισσα,
σαν τη Γένεφερ.
Τρις.
Και φίλη του Γκέραλτ.
Πρέπει να είσαι πολύ φιλάνθρωπη.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Κι εγώ εσένα.
Έφερα το δείπνο.
Και όχι μόνο.
Παιδί μου,
τι ωραία έκπληξη.
Γεια σου, Βέσεμιρ.
Διάολε, ακόμη δεν έχω πιει τα ρούμια μου
και βλέπω ήδη τις γυναίκες διπλές.
Μέριγκολντ.
Λάμπερτ.
Βλέπω πως τα τραύματά σου καλυτέρεψαν,
οι τρόποι σου όχι.
Μακάρι να 'χες έρθει νωρίτερα.
-Θα μας είχες βοηθήσει.
-Μπορεί να μας βοηθήσει και τώρα.
Σειρά σας, παιδιά. Βάλτε μπρος.
Πάω να ντυθώ για το δείπνο.
Να υποθέσω ότι θα πλυθείτε κι εσείς;
Φυσικά και όχι.
Και πώς γνωριστήκατε εσείς οι δυο;
Κάτοικοι του Γκορς Βέλεν,
το τέλος πλησιάζει!
Οι Άγριοι Κυνηγοί κυκλοφορούν ανάμεσά μας!
Μπες μέσα, ξωτικό γουρούνι!
Το τέλος πλησιάζει!
Οι Νιλφγκααρντιανοί είναι η τιμωρία μας.
Η τιμωρία που έστειλαν οι θεοί!
Προχωράτε!
Μην το σκέφτεσαι, Μπίρντελ.
Αυτό προσπαθώ να κάνω.
Εδώ και μία ώρα.
Σταματήστε!
Αρκετά εσείς οι δύο!
Πάψε να κουνιέσαι νευρικά!
Σκάσε κι έλα εδώ!
-Πρέπει να κάνω την ανάγκη μου.
-Το σούρουπο θα έχουμε φτάσει.
-Πού μας πηγαίνετε;
-Σκάσε!
Σας παρακαλώ, κύριε.
Δεν μπορώ να περιμένω.
Μπορώ να πάω με συνοδεία σε ένα σοκάκι;
Δέστε μου τα χέρια.
Καλά. Αφού επείγει, τι να κάνουμε;
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Εμπρός, άντε.
Κάνε την ανάγκη σου.
Ξωτικό καθίκι.
Άντε.
Κουνηθείτε, αυτιάδες!
Οι Άγριοι Κυνηγοί κυκλοφορούν ανάμεσά μας!
Δείτε τα σημάδια!
Η αγορά είναι γεμάτη κόσμο.
Έχει παντού στρατιώτες.
Άνοιξε μια πύλη να φύγουμε.
Δεν μπορώ. Οι πύλες εντοπίζονται.
Γιατί σε κουβαλάω μαζί μου, τότε;
Ρίξε μια ματιά στον καθρέφτη.
Η φυλακή σού στοίχισε.
Έχω μια αποστολή να ολοκληρώσω.
Θα γυρίσουμε στη Σίντρα.
Βέβαια, οι Νιλφγκααρντιανοί
θα με υποδεχτούν θερμά.
Θα αναπολήσουμε
γλυκές αναμνήσεις από το Σόντεν.
Θα πας με τον στρατάρχη τους.
Θα φτιάξετε νέες αναμνήσεις.
Αυτοί το κάνουν ήδη.
Με τα ξωτικά.
Ώστε, δεν το ήξερες.
Τη μετονόμασαν Ζίντρια
υπό την ηγεσία της Φριντζίλα.
Της Φριντζίλα;
Είδες πόσο γρήγορα σε ξεχνούν
όταν δεν τους είσαι πλέον χρήσιμος;
ΚΑΤΑΖΗΤΕΙΤΑΙ
ΠΡΟΔΟΤΡΙΑ ΜΑΓΙΣΣΑ ΞΩΤΙΚΟ
ΑΜΟΙΒΗ 40.000 ΟΡΕΝ
ΝΙΛΦΓΚΑΑΡΝΤΙΑΝΟΣ ΕΓΚΛΗΜΑΤΙΑΣ ΠΟΛΕΜΟΥ
Κινδυνεύουμε εδώ.
Προς τι ο πληθυντικός;
Στη Σίντρα, λοιπόν.
Βασιλιά Βίζιμιρ, τα Βόρεια Βασίλεια
πολεμούν έναν κοινό εχθρό,
αλλά η συμμαχία έχει σαθρές βάσεις.
Καιροσκόποι και δολοφόνοι
καραδοκούν απροσδόκητοι.
-Δεν θα ζω μετά φόβου.
-Δεν σας ζητούμε αυτό.
Απλώς υπηρετούμε τη Ρεδανία
όσο καλύτερα μπορούμε.
Ντίκστρα;
Καλησπέρα, Υψηλότατε.
Πιες το.
Τώρα.
Λυπάμαι για τους θεατρινισμούς,
αλλά έπρεπε να βεβαιωθώ.
Γαμιόληδες.
Αυτόν τον ξέρω από 12 χρονών.
Και οι προδότες λένε την αλήθεια ενίοτε.
Η βάση της Βόρειας Συμμαχίας
είναι το μίσος τους για τα ξωτικά.
Αλλά εμείς, με συγχωρείτε για την έκφραση,
χεστήκαμε.
Τι θα συμβεί αφότου μαντρώσουν
και σκοτώσουν τα ξωτικά;
Κι όσα καταφύγουν στη Σίντρα;
Γιατί ενώ κόπιασε τόσο το Νίλφγκααρντ
για να πάρει το κόσμημα της Ηπείρου,
τη γεμίζει με πεινασμένους;
Παρεμπιπτόντως, ψοφάω της πείνας.
Ποια είναι η ουσία;
Η Σίντρα είναι η ουσία, Υψηλότατε.
Από την Καλάνθη δεν θα την παίρναμε ποτέ.
Αλλά τώρα…
-Μπορούμε να πάρουμε τη Σίντρα;
-Αν φερθούμε έξυπνα.
Αφήστε το πάνω μας.
Ψοφάω της πείνας.
Να αρχίσω να τρώω;
Δεν θυμάμαι να ήταν τόσο ήσυχα.
Περισσότερο φαγητό για εμάς.
Δεν θα φάω χόρτα ή μανιτάρια σήμερα;
Τον Δεκέμβριο;
Σε χτύπησε στο κεφάλι
ο ανεμόμυλος, Πριγκίπισσα;
Σωστά.
Ο Γκέραλτ είπε ότι του έσωσες τη ζωή.
Βρέθηκε στο βασίλειό μου πριν από καιρό.
Με βοήθησε με το πρόβλημα…
μιας πριγκίπισσας.
Χειρότερη κι από εσένα.
Δεν αστειεύεται.
Του έκοψε ένα μεγάλο κομμάτι.
Αλλά παρ' όλα αυτά, την έσωσε.
Κι εσύ μου γιάτρεψες το μάγουλο.
Κι αυτό ήταν αρκετά εντυπωσιακό.
Ωραίο το φόρεμά σου.
Ευχαριστώ.
Θες να σε ξεναγήσω στον πύργο;
Το ξέρω καλά αυτό το μέρος.
Μου είχε πει πόσο τον βοήθησε η Τρις
και την προσκάλεσα να έρθει εδώ τότε.
Για εσένα την έφερα τώρα.
Για να σε καθοδηγήσει.
Όπως καθοδηγούσε ο Μύσοβουρ τη μητέρα μου;
Όπως ο Μύσοβουρ.
Ώρα για ύπνο τώρα.
Δεν νυστάζω.
Εντάξει. Σήκω, ζιζάνιο.
Θα παίξουμε λίγο χαρτιά
πριν πάμε για ύπνο.
Ίσως σε αφήσω και να κερδίσεις.
Ναι καλά, κάνε όνειρα!
Καληνύχτα σας.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα, Σίρι.
-Νύχτα.
-Νύχτα, παιδιά.
Καληνύχτα.
Και πώς γνωριστήκατε;
Μπορούμε να κρυφτούμε
σε ένα καράβι την αυγή.
Τι κρύβει το καπέλο σου;
Είδες; Γαμημένο ξωτικό είναι!
Κάτσε κάτω!
Έλα.
Νομίζατε ότι θα ξεφύγετε;
Το είχα υπό έλεγχο!
Σίγουρα.
Εκεί κάτω!
Σκατά.
Εδώ κάτω κινδυνεύουμε λιγότερο.
Αν κουνηθείς, θα σου κόψω το κεφάλι!
Μην πλησιάσεις!
Δεν θα σας βλάψουμε.
Εγώ ακόμη το σκέφτομαι!
Τρέξε γρήγορα, Ντερμέιν!
Δεν θα σε εγκαταλείψω. Θα μείνω να παλέψω.
Δεν νομίζω ότι θες να μου κάνεις κακό.
Ντερμέιν σε λένε, έτσι;
Είσαι η προδότρια μάγισσα ξωτικό
από τις αφίσες!
Κι ο καταζητούμενος Νιλφγκααρντιανός!
Μπάλιαν, είναι με το μέρος μας!
Κανείς δεν είναι με το μέρος μας,
ευκολόπιστε μπουνταλά.
Πηγαίνετε στον Σκολόπακα;
Σκάσε, πανάθεμά σε! Σκάσε!
Ο Σκολόπαξ είναι
φύλακας άγγελος των διωκόμενων.
Τι λέει;
Εντάξει!
Ο Σκολόπαξ
βοηθά ξωτικά να φτάσουν στη Ζίντρια.
Θα πάμε στο Όξενφουρτ
κι εκεί θα μας βάλει σε ένα καράβι.
Αλλά μόνο εμάς τους δυο.
Αν μπορείς να μας πας στη Σίντρα,
μόλις επιστρέψουμε,
θα έχεις ό,τι κομμάτι γης επιθυμείς.
Αν δεν χωράμε,
θα πάρουμε το επόμενο καράβι.
Σας το υπόσχομαι.
Γαμώ το στανιό μου.
Εντάξει, ελάτε.
Είσαι πολύ όμορφη.
Έχεις και κάποια χρησιμότητα τελικά.
Ευτυχώς, οι άντρες παραμένουν απλοί.
Άρα, η έκπληξή σου ήταν μεγαλύτερη
απ' ό,τι φανταζόσουν.
Και μυστηριώδης.
Δεν λέει τίποτα για τον καιρό
πριν από την πτώση της Σίντρα.
Αν η μητέρα της είχε δυνάμεις όπως λες
κι ήταν μάγισσα
που δεν τις είχε αξιοποιήσει,
η κόρη ίσως κληρονόμησε
μια εξελιγμένη μορφή τους.
Αλλά είναι απλώς μια θεωρία.
Πότε άρχισε η Σίρι
να παρουσιάζει χαρακτηριστικά του Χάους;
Αυτό είναι το θέμα.
Δεν παρουσιάζει
τυπικές ενδείξεις του Χάους.
Ούτε σύμβολα των γητευτών δεν καταφέρνει.
Καμία τυπική; Δηλαδή;
Πιθανώς έχει τη δύναμη της ενόρασης.
Φαίνεται πως βλέπει οράματα
με πράγματα που δεν έχουν συμβεί ακόμη.
Όπως;
Με είδε στον επίλογο του Λόφου του Σόντεν.
Προτού να συμβεί.
Είναι φρικτό να βλέπει κανείς
εκείνη τη σφαγή.
Τον χαμό τόσων.
Υπάρχουν κι άλλα.
Η Σίρι ένιωσε και κάτι άλλο.
Μια έλξη.
Προς το λέσεν που μεταμόρφωσε τον Έσκελ.
Με οδήγησε σε αυτό
σαν πυξίδα προς έναν μαγνήτη.
Και μετά αυτό…
το έσκισε στα δύο
και χίμηξε καταπάνω μας.
Θεοί…
-Τι είναι;
-Δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Αλλά αυτήν κυνηγούσε.
Όπως και το άλλο.
Για να κάνει τι;
Δεν το άφησα να ζήσει αρκετά,
ώστε να μάθω.
Μπορεί να το έχει δημιουργήσει μάγος;
Θεωρητικά.
Αλλά η δημιουργία τεράτων
έχει απαγορευθεί εδώ και αιώνες.
Ώστε, απαγορεύτηκε.
Άρα, αποκλείεται να το έκανε μάγος.
Υπάρχει τρόπος να το διαπιστώσουμε.
Μου επιτρέπεις;
[Αρχαία]
Αν υπάρχουν ενδείξεις
μεταλλαξιογονικής αλχημείας
που πραγματοποίησε κάποιος μάγος,
αυτή η ένωση θα φωσφορίσει.
Θα μάθουμε μέχρι το πρωί.
Γιατί να τη θέλει ένας μάγος;
Δεν ξέρω.
Μάγοι, το Νίλφγκααρντ,
κάτι σκοτεινό την περιμένει στο μέλλον.
Το νιώθω.
Γι' αυτό την εκπαιδεύω.
Για όταν δεν θα 'μαι πια εδώ
να την προστατεύω.
Συλλυπητήρια για τον Έσκελ.
Συλλυπητήρια για το Σόντεν.
Όσοι πέθαναν…
Λέω τα ονόματά τους όταν πέφτω για ύπνο,
για να μην ξεχάσω.
Άτλαν Κερκ.
Βάνιελ από το Μπρουζ.
Άξελ Ρέιμπι.
-Ντάγκομπερτ…
-Σταμάτα.
Όσο περνάει από το χέρι μου,
όλοι θα μάθουν τα ονόματά τους.
Θα μείνουν ζωντανοί στις αναμνήσεις μας.
Ίσως και κάτι παραπάνω.
Εσείς οι γητευτές
υποκρίνεστε πως δεν έχετε συναισθήματα,
αλλά έχετε.
Ξέρω ότι κι εσύ τα αισθάνεσαι.
Όλα αυτά.
Φυσιολογική αγάπη,
φυσιολογικό μίσος,
φυσιολογικό πόνο,
φόβο και τύψεις,
φυσιολογική χαρά
και φυσιολογική θλίψη.
Μείνε μαζί μου απόψε.
Τρις…
Απλώς μείνε μόνο.
Ας μην είμαστε μόνοι μας.
Λυπάμαι.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Παλιό υδραγωγείο των ξωτικών.
Οι άνθρωποι έχτισαν τον κόσμο τους
πάνω από τα ερείπιά μας.
Φέρε έναν δαυλό.
Ποιος σου το έκανε αυτό;
-Είναι σημαντικό.
-Ναι, εντάξει.
Μας όρμησαν κάτι χωρικοί στο καπηλειό
πριν από μια εβδομάδα.
Δουλεύουμε, δουλεύαμε εννοώ,
στην τράπεζα του Γκορς Βέλεν.
Ανήκει σε νάνους,
οπότε ο ιδιοκτήτης
μας άφησε να το σκάσουμε
προτού έρθουν οι φρουροί
για να μας μαζέψουν.
Όταν τα ξωτικά βρήκαμε άσυλο στη Ζίντρια,
οι Βόρειοι ισχυρίστηκαν
ότι είμαστε όλοι
πράκτορες του Νίλφγκααρντ.
Κάτι μου θυμίζει.
Αμφιβάλλω.
Ελπίζουμε μόνο να επιβιώσουμε.
Λένε ότι στη Σίντρα
υπάρχει ένα ξωτικό που είναι έγκυος.
Φαντάσου, Μπαλ. Μια νέα αρχή.
Παραμύθια.
Δεν έχουμε πια τη δύναμη για μια νέα αρχή.
Ο Βορράς το έχει φροντίσει.
Γάμα τον Βορρά!
Ναι, το ξέρω. Γάμα τον Βορρά.
Όχι. Εγώ θα κάνω μια νέα αρχή.
Θα βρω ένα κομμάτι γης
και θα εκτρέφω κοτόπουλα.
Και μια μελαχρινή με πλούσιο μπούστο
για να με κρατάει σούζα.
Ας δανειστώ την ελπίδα σου.
Βοήθησέ τον! Βοήθησέ με!
Τι σκατά είναι;
Δεν βλέπω τίποτα!
Βοήθησέ μας!
Τράβα!
Γύρνα πίσω!
Όχι!
Όχι! Χάθηκε!
Γαμώτο!
Σκατά.
Σ' έπιασα!
Σκότωσέ το με τη μαγεία σου!
Δεν μπορώ!
Κουνήσου!
Έλα!
Πάμε!
Γαμώτο!
Τι νόημα έχει, γαμώτο;
-Να ουρλιάζεις;
-Το οτιδήποτε!
Γεννιέσαι αβοήθητη, δυναμώνεις
και σε θέλουν
μόνο για να σε εκμεταλλεύονται.
Ερωτεύεσαι, αλλά δεν είναι αληθινό.
Είναι απλώς μια ευχή
που έκανε κάποιος προτού καν σε γνωρίσει.
Και όταν αποκτάς δύναμη,
γίνεται στάχτη στα χέρια σου!
Ήσουν απίστευτη εκείνη τη μέρα στο Σόντεν.
Με τη φωτιά.
Ώστε, αυτό ήταν που σε εξόντωσε, έτσι;
Έκλεψε τη δύναμή σου.
Η δόξα είναι εφήμερη για όλους.
Η μαγεία σου εξυπηρέτησε τον σκοπό της.
Ίσως τώρα γίνεις μέρος
ενός μεγαλύτερου σχεδίου.
Ναι, της καλοπροαίρετης Λευκής Φλόγας
με τον σκοπό που δίνει νόημα
κι όλες αυτές τις μαλακίες!
Τα άκουσα κι από τη Φριντζίλα.
Η Φριντζίλα είναι αφοσιωμένη στον αγώνα!
Η μαγεία δεν είναι το πιο σημαντικό
που σου μαθαίνουν στην Αρετούζα!
Αυτό είναι το να πείθεις
όσους έχουν εξουσία για ό,τι θες.
Και να κάνουν ό,τι θες εσύ.
Είναι πολιτικό ζώο με κορυφαία εκπαίδευση.
Ναι, τη γνώρισα την κορυφαία σας!
Ήθελε να τρυπήσει το μυαλό μου
και να αποσπάσει κάθε σκέψη μου.
-Ακριβώς!
-Ναι, αλλά απέτυχε.
Αλλά αν τα είχε καταφέρει;
Αν το είχε πετύχει;
Τι θα είχε βρει;
Η Φριντζίλα κι εγώ υπηρετούμε τον Εμίρ
επειδή μας υπηρέτησε αυτός πρώτος.
Αργά ή γρήγορα,
όλοι λογοδοτούν σε κάποιον αφέντη.
Ακόμη κι εσύ, θεωρώ.
Τον σκατιάρη.
Ρε!
Έλα εδώ, ρε σκατιάρη!
Έλα.
Βρες ένα μέρος.
Έτρεξες αφήνοντας τον φίλο σου
να πεθάνει σε έναν γαμημένο υπόνομο!
Ήταν η μοναδική μου επιλογή.
Κι αυτός το ίδιο θα έκανε.
Έπρεπε να σώσω τον εαυτό μου.
Δεν το αξίζεις.
Τι γίνεται τώρα;
Θα περιμένουμε να φύγει ο κόσμος.
Και θα μας πάει στο καράβι.
-Ο Σκολόπαξ;
-Ναι, αυτός.
Παίζει εδώ κάθε βράδυ.
…καθώς καίω κάθε ανάμνησή σου
Κυρίες και κύριοι,
ήσασταν ένα θεσπέσιο κοινό.
Ρίξτε ένα κέρμα, αν μπορείτε.
Αν με ψάχνετε, θα 'μαι στο μπαρ.
Τώρα τι λαχταράς;
Είναι το σημείο χωρίς επιστροφή για μας
Μετά απ' όσα είδαμε και κάναμε
Εσύ μου γύρισες την πλάτη
Τώρα τι λαχταράς;
Δες τον Χασάπη να καίγεται
Να καίγεται
Κι όταν η ζωή μου φτάσει στη δύση της
Αυτά θα 'ναι τα πιο ειλικρινή λόγια
Που θα 'χω γράψει ποτέ
Να καείς
Να καείς, Χασάπη, να καείς
Να καείς, να καείς, να καείς
Δες με να καίω
Κάθε ανάμνησή σου
Σας ευχαριστώ.
Αφήστε το πάνω μου.
Όχι.
Επιδεικνύουν έναν θρησκευτικό ζήλο
οι ακόλουθοι της Λευκής Φλόγας.
Ναι, ναι.
Η ιέρεια.
Αυτό ίσως μας δώσει πρόσβαση στη Σίντρα.
Καλά λες.
Οι άγιοι είναι οι πιο έκφυλοι.
Μια πόρνη.
Γίνεται να μη γουστάρει γυναίκες ο Εμίρ;
Ή άντρες;
Μα αυτό είναι το πρόβλημα.
Τι τάσεις έχει;
Κανείς δεν ξέρει τίποτα γι' αυτόν.
Ποιος είναι; Τι είναι;
Πού είναι; Τι θέλει;
Κι όσα κάνει δεν βγάζουν νόημα, γαμώτο!
Χρειαζόμαστε όσο το δυνατόν
περισσότερες πληροφορίες.
Αυτός που θα χρησιμοποιήσουμε
πρέπει να μείνει αρκετά στην πόλη.
Αλλά αυτό…
…περιορίζει σημαντικά τις επιλογές μας.
Αυτή μάλιστα, είναι μια ριζοσπαστική ιδέα.
Εύκολα βάζεις ένα ξωτικό στη Σίντρα.
Εφόσον είναι το κατάλληλο.
Κάποιο ευεπηρέαστο
και δύσπιστο.
Με τον κατάλληλο τρόπο.
Εσύ.
Έλα μαζί μου.
Καλημέρα, Σίρι.
Καλημέρα.
Ανανεωμένη και στις ομορφιές σου.
Τρις,
πότε μπορούμε να ξεκινήσουμε;
Σήμερα.
Θα με βοηθήσεις στο εργαστήριο;
Θα γνωριστούμε λίγο καλύτερα
και μπορώ να σου δείξω λίγα ξόρκια.
Για να έχω μια εικόνα
για τις δυνατότητές σου.
-Να 'σαι ευγνώμων.
-Ναι, καλά.
Έβεραρντ.
Καλημέρα.
Κοιμηθήκατε καλά;
Ω, καλημέρα, Υψηλότατη.
Ελπίζω να έχασες κάνα στοίχημα.
Λουλούδι έχεις στα μαλλιά, κορίτσι μου;
Όχι, δεν το έκανε για πλάκα.
-Τα κουρέλια μου δεν τα καθαρίζεις τόσο.
-Λες και πλένεσαι.
Εγώ δεν το έχω ανάγκη, Κόεν.
Αυτό ναι, είναι αστείο.
Και της πήγαιναν, βασικά.
Ναι, αν σκοπεύει να πάει σε επίσημο χορό.
Τι έγινε;
Τίποτα, έπαθε μια πριγκιπική παράκρουση.
Σαν δεν ντρέπεστε!
Πλακίτσα κάνουμε.
Εις βάρος της;
Την ντύνετε με κουρέλια.
Την έχετε εδώ μελανιασμένη,
ενώ πλένει τα καθίκια
και τα παντελόνια σας.
Έχει ένα μεσοφόρι να βάλει; Σαπούνι;
Ή πανιά για όταν έχει περίοδο;
Με τα μανιτάρια που την ταΐζετε,
σε λίγο θα της το στερήσετε
αλύπητα κι αυτό.
Λέτε ότι, ως μεταλλαγμένοι,
δεν καταλαβαίνετε πώς νιώθουν οι άλλοι.
Αλλά η αλήθεια είναι
ότι είστε αδαείς μαλάκες από επιλογή.
Τρις…
Πόσο σου πήρε για να μάθεις
να ελέγχεις τις δυνάμεις σου;
Πολύ καιρό.
Κι εσένα τόσο θα σου πάρει.
Δεν είναι έτοιμο.
Θα περιμένω.
Νιώθουν άσχημα
που δεν τελείωσες το πρωινό σου.
Ξέρεις,
η γιαγιά μου και πολεμούσε,
και φορούσε φορέματα.
Και τα δύο γίνονται.
Το ξέρω.
Είναι έτοιμο.
Δεν φωσφορίζει.
Δεν έχει υποστεί
μεταλλαξιογονική αλχημεία.
Υπάρχει κάτι παράξενο, όμως.
Στελασίτης.
Σαν τους μονόλιθους.
Δεν το έχω ξαναδεί αυτό.
Αυτό είναι από το λέσεν
που μεταμόρφωσε τον Έσκελ.
Κι άλλος στελασίτης.
Πώς κατέληξαν δύο τέρατα
με την ίδια σκόνη;
Έχουν την ίδια προέλευση.
Από έναν μονόλιθο;
Μα αυτό δεν βγάζει νόημα.
Πες μας τι ξέρεις.
Όταν το Νίλφγκααρντ επιτέθηκε στη Σίντρα,
ακριβώς μπροστά στα τείχη της πόλης
είδα έναν μονόλιθο να γκρεμίζεται.
Πώς;
Η κόρη του Χάους ανήκει σε εμάς.
Γυρίστε την πλάτη σας.
Λάβετε μέρος στην ακολουθία.
Εδώ υπάρχει μόνο θάνατος.
Σιρίλα.
Σίρι.
Καλά είμαι.
Είσαι γενναία.
Αλλά άσε μας να βοηθήσουμε.
Εντάξει.
Όταν με αιχμαλώτισε ο Μαύρος Ιππότης…
φοβήθηκα.
Ούρλιαξα…
και ο μονόλιθος ράγισε κι έπεσε.
Εγώ τον γκρέμισα.
Πώς είναι δυνατόν;
Δεν ξέρω.
Πρέπει να το δω με τα μάτια μου.
Ειλικρινά, δεν το έκανα επίτηδες, Γκέραλτ.
Κι αν φταίω εγώ γι' αυτά τα τέρατα…
Μην ανησυχείς.
Θα το τακτοποιήσω.
Κοιμήσου αλλού να ξεμεθύσεις, φίλε.
Βάρδε.
Μάγισσα.
Τι κάνεις εδώ; Επίσης,
από ποια διαβολεμένη τρύπα το έσκασες
και έχεις τέτοια χάλια;
Από υπόνομο.
-Εσύ;
-Υπόνομο; Μάλιστα.
Το ήξερα ότι είσαι μια αιμοβόρα, ξενέρωτη
αγκαλίτσα;
Αγκαλιά. Αγκαλιαζόμαστε!
Ω, θεοί, μου λείπει η εποχή
όταν το μεγαλύτερο πρόβλημά μου
ήταν ο πανταχού παρών τραγουδιάρης.
Θες ένα ποτό; Εγώ θα πιω.
Αν δεν πιω,
δεν πρόκειται να κάνω αυτήν τη συζήτηση.
Άκουσα το τραγούδι.
Ο Γκέραλτ σού άφησε πικρή γεύση στο στόμα.
Τι; Αυτός;
Κανείς δεν αφήνει γεύσεις στο στόμα μου,
σε παρακαλώ πολύ.
Εγώ τραγουδώ για οικουμενικά θέματα,
αγαπητή μου, γενναιόδωρη κυρία.
Συναισθήματα που μπορεί
να βιώσει ο καθένας.
Το τραγούδι θα μπορούσε
να 'ναι για τον οποιονδήποτε.
Για τον οποιονδήποτε.
Καλά. Ναι, όταν το έγραψα,
εκφράστηκα από καρδιάς.
Ραγισμένης, ίσως.
Είμαστε καλύτερα χωρίς αυτόν.
Ναι.
Μα τους θεούς, αυτό είναι απαίσιο.
Θα βρω να πιω οτιδήποτε άλλο
εκτός από αυτό,
όσο μου λες τι διάολο κάνει εδώ
το θλιβερό τομάρι σου.
Είσαι ο Σκολόπαξ.
Τι; Όχι. Ναι.
Όχι.
Πώς έμαθες αυτό το όνομα;
Όλο και κάτι μαθαίνεις όταν κρύβεσαι.
Κρύβεσαι;
Επειδή είσαι εν μέρει ξωτικό…
Γένεφερ, το είχα ξεχάσει τελείως.
Λυπάμαι πολύ.
Τέτοιο κακό ούτε στον χειρότερο εχθρό μου.
Και ναι, παρότι ανήκεις σταθερά
σε αυτήν την κατηγορία,
αυτό που έκαναν σ' εσένα και στον λαό σου
είναι ανείπωτα φρικαλέο.
Αλλά κάποιοι μιλούν.
Ανώνυμοι ευεργέτες
δουλεύουν στο παρασκήνιο
και με βοηθούν,
μας βοηθούν να διορθώσουμε την αδικία.
Για ποιον λόγο βοηθάς; Εσύ τι κερδίζεις;
Ήμουν στη βελανιδιά του Μπλεϊομπέρις
όταν έγινε η έφοδος.
Η Έδρα της Φιλίας,
όπως την έλεγαν οι δρυΐδες.
Κάθε ελεύθερο πνεύμα ήταν ευπρόσδεκτο,
ανεξαρτήτως φυλής ή δόγματος.
Τώρα έρχονται για τα ξωτικά.
Θα έρθουν και για τους νάνους.
Αργά ή γρήγορα, θα έρθουν για όλους.
Για όσους θεωρούν
ότι ανήκουν "στους άλλους", οπότε…
στο τέλος…
κανένας καλλιτέχνης δεν θα 'ναι ασφαλής.
Άλλωστε, στο κάτω κάτω,
έχω μάθει ένα πράγμα πλέον.
Κάποιοι θρύλοι μπορούν
να σου πάρουν τα μυαλά.
Λοιπόν, Σκολόπακα,
άνθρωπε, μύθε,
θρύλε…
βοήθησέ με.
Κάνε πίσω!
Ήρθε μαζί μου.
Όλα καλά.
Πρέπει να πάω στη Σίντρα.
Και οι δυο μας.
Άκου, θα κάνω ό,τι μπορώ.
Αλλά πρέπει να ξέρεις
ότι κι οι δυο σας…
βρομάτε πραγματικά τόσο απαίσια
που είναι σαν να έχετε
ψοφίμια στον κώλο σας.
Αυτό.
Θα φύγουμε από το Όξενφουρτ
μόλις νυχτώσει.
Άνετα προλαβαίνετε να κάνετε ένα μπανάκι.
Απλώς το αναφέρω.
Ο Κόεν ετοίμασε τα ελιξίριά σου.
Σε ευχαριστώ.
Χθες το βράδυ…
Δεν πειράζει.
Δεν μπορώ να γίνω αυτό που θες.
Αυτό που σου αξίζει.
-Αν τα πράγματα ήταν αλλιώς…
-Δεν είναι.
Κι έχω την ωριμότητα να το καταλάβω.
Χθες το βράδυ,
ήσουν αυτό που έψαχνα.
Ο πόνος σου…
με εξίταρε.
Επειδή επιτέλους ένιωσα κάτι ξανά.
Εννοείς μετά το Σόντεν;
Οι περισσότεροι αναρρώσαμε μετά τη μάχη.
Τα σημάδια φαίνονται ελάχιστα, μα…
Μερικές πληγές
δεν θεραπεύονται.
Δεν ξέρεις πόσο καλά το γνωρίζω.
Ελπίζω ότι αναζητώντας
να ξανανιώσεις κάτι…
θα νιώσεις την αξία σου.
Για τη Σίρι;
Για μένα.
Είσαι σημαντική για μένα, Τρις.
Πάντα θα είσαι.
Θα πας στη Σίντρα;
Είπες ότι ποτέ δεν θα ξαναγύριζες εκεί.
Δύο φορές.
Κανένας γητευτής δεν πέθανε γέρος
ενώ υπαγόρευε τη διαθήκη του κρεβατωμένος.
Έχω ένα κορίτσι να προστατεύσω.
Δεν μπορώ να κάθομαι εδώ.
Έχω έναν φίλο που μελετά μονόλιθους.
Να σε στείλω με μια πύλη;
Δεν γουστάρω τις πύλες.
Ορίστε.
Μείνε πίσω!
Πρέπει να 'σαι ο μάγος.
Εγώ ξέρω ποιος είμαι.
Εσύ ποιος διάολο είσαι;
Έχουν μπει ήδη
κάποια ξωτικά από το Τρέτογκορ.
Κι αν έχει γεμίσει;
Σε αυτήν την περίπτωση,
θα πάτε κολυμπώντας.
Ελάτε.
Θα πάω εγώ πρώτος.
Κρυφτείτε κοντά στον τοίχο
μέχρι να σας δώσω το σήμα.
Θα κάνω αυτό στο οποίο ειδικεύομαι.
Και τι είναι αυτό;
Ουσιαστικά, ποτέ δεν ξέρω.
Γι' αυτό το κάνω τόσο καλά.
Με συγχωρείτε.
-Γαμώτο!
-Με συγχωρείτε!
Ταξιδιωτικά έγγραφα, παρακαλώ.
-Φυσικά, τα έγγραφα.
-Ναι.
Ανοησία μου.
Τώρα θα τα…
Μια στιγμή.
Έχω πολλές τσέπες. Δώστε μου ένα λεπτάκι.
Ο χρυσός με τους χρυσούς κανόνες του
Αυτό δεν είναι το τραγούδι με τις…
Οι μακρύλαιμες πολεμίστριες
Με όλα τα εργαλεία τους
-Το ξέρεις!
-Αμέ!
Αυτός είσαι.
Ο βάρδος Γιάσκιερ;
Ομολογώ ότι είμαι ένοχος.
Όχι κυριολεκτικά, κατάλαβες.
Μην ανησυχείς για τα έγγραφα.
Ευχαριστούμε για τα τραγουδάκια.
Η ανιψιά μου τα λατρεύει.
Πολύ γλυκό.
-Να 'στε καλά κι οι δυο σας.
-Ναι.
-Καλό βράδυ.
-Να 'στε καλά, καλέ μου κύριε.
Αν και…
Να με συμπαθάς,
αλλά αυτό το τραγούδι
δεν είναι και το καλύτερό σου.
Α, ναι;
Είναι λίγο περίπλοκο.
Στην τέταρτη στροφή έπιασα
ότι έχει διαφορετικές χρονικές περιόδους.
Αλήθεια; Μάλιστα…
-Το μαγικό φιλί ήταν λίγο φτηνιάρικο.
-Ναι;
Την ανατροπή με τον δράκο
τη μυρίστηκα αμέσως.
Είσαι εξυπνούλης.
Ομολογώ ότι εκεί που λες ότι
ο λαουτάρης τα έφτιαξε
με τις πολεμίστριες…
Ο αξιαγάπητος λαουτίστας.
Ναι.
Ομολογώ ότι δεν ακούγεται πολύ πειστικό.
Καλά.
Θα του τα πω;
Ναι, θα τα πω.
Ξέρεις, αν μπορούσες να γράψεις
κανένα τραγουδάκι,
θα τραγουδούσες μόνος σου ό,τι αγαπάς.
Αλλά δεν μπορείς, έτσι δεν είναι;
Επειδή στέκεσαι σε μια αποβάθρα
κι είσαι ένας λεχρίτης,
ένας καταρρακωμένος, ακάθαρτος,
βοϊδοκέφαλος, διαβολεμένος,
πελαγωμένος βλακέντιος που…
Καθυστερεί πολύ.
Πρέπει να φύγει από τις ράμπες.
Τι κάνεις;
Θα τον αποσπάσω. Εσύ βάλ' τους στο καράβι.
Όχι βέβαια! Σιγά μην πάω μόνη στη Σίντρα.
Θα αποκεφαλιστώ προτού περάσω την πύλη.
Άκουσέ με.
Κανείς μας δεν θα φτάσει στη Σίντρα,
αν δεν κάνω κάτι.
Αν κάνεις, θα πεθάνουμε όλοι εξαιτίας σου.
Δεν διανοείσαι ότι πρέπει
να με ευγνωμονείς λίγο
για την ψυχαγωγία που σου προσφέρω;
-Είσαι το είδωλο της ανιψιάς μου.
-Ναι…
-Σε έχει για θεό.
-Λογικό.
Θα το πάρει κατάκαρδα αν μάθει
ότι ο αγαπημένος της βάρδος
είναι μια ηλίθια κουράδα και μισή.
Το καράβι δεν θα σαλπάρει,
αν δεν ελέγξω τα χαρτιά σου.
Κατάλαβες;
Γάμα τον Βορρά.
Τι είπες;
Πες το πάλι.
Γάμα τον Βορρά!
Όχι, μη…
Γάμα τα ξωτικά.
Εμπρός, χωθείτε.
Πρέπει να πάμε. Τώρα!
Εμπρός, παιδιά.
Σύμφωνα με τον Γκέραλτ,
είσαι η μεγαλύτερη ειδικός
στη βλάστηση της Ηπείρου.
Πες μου ότι δεν έχω τρελαθεί.
Πες μου τι είναι αυτό που βλέπω.
Φέινουεντ.
Φυτρώνει μόνο όπου έχει χυθεί αρχαίο αίμα.
Πού το βρήκες;
Στο Φονικό Μονοπάτι.
Στην πίστα εκπαίδευσης.
Σε όλα τα σημεία όπου τσακίστηκε η κοπέλα.
Το αίμα των αρχαίων
έχει εξαφανιστεί εδώ και γενεές.
Σύμφωνα με τους θρύλους,
το αρχαίο αίμα
ήταν ένα από τα βασικά συστατικά
των πρώτων μεταλλαξιογόνων των γητευτών.
Μεταλλαξιογόνα που καταστράφηκαν
στην άλωση του Κερ Μόρεν.
Δεν έχουν φτιαχτεί γητευτές από τότε.
Μα έχει φρέσκα μπουμπούκια.
Ακριβώς.
Το πεπρωμένο μάς έδωσε ένα δώρο.
Το κλειδί της δημιουργίας νέων γητευτών.
Τη Σίρι.
Μην ανησυχείς. Είστε ασφαλείς.
Όλα καλά.
Ευχαριστούμε.
Αν δεν μας βοηθούσες,
θα ήμασταν όλοι νεκροί.
Ναι, εντάξει…
Με λένε Ντάρα.
Χαίρω πολύ, Ντάρα.
Θέλω να κάνεις σπουδαία πράγματα.
Κάν' το να άξιζε τον κόπο.
Θα σας υποδεχθεί κάποιος εκεί.
Σε ευχαριστούμε.
Θα φροντίσω να έχουν ό,τι χρειαστούν.
Τι;
Τι σου συνέβη;
Έχω ζήσει πολλά χρόνια.
Ρώτα με πιο συγκεκριμένα.
Φαίνεται πως το Χάος με έχει παρατήσει.
Έχασες τη μαγεία σου; Είναι δυνατόν;
Άντε, ρίξε λίγη χαιρεκακία.
Όσο προλαβαίνεις.
Στο παρελθόν θα ήταν μια καλή αφορμή
για να σε πω κενή και μοναχική
διαβολογυναίκα που διψά για εξουσία, αλλά…
Είμαι καλλιτέχνης, Γένεφερ.
Η δουλειά μου είναι
να βάζω τον εαυτό μου στη θέση των άλλων.
Αν και η δική σου θέση
πρέπει να 'ναι μεγάλη, άβολη
και μάλλον γεμάτη φίδια ή κάτι τέτοιο.
Κι εγώ φοβάμαι.
Φοβάμαι ότι μπορεί μια μέρα
οι μούσες να πάψουν να μου μιλούν.
Γιατί ποιοι είμαστε…
όταν δεν μπορούμε πια
να κάνουμε το μόνο πράγμα
για το οποίο γεννηθήκαμε
σ' αυτήν την Ήπειρο;
Βρίσκουμε έναν νέο σκοπό.
Κάτι καλύτερο,
ελπίζω.
Το Χάος δεν παρατάει
μια σαν του λόγου σου,
Γένεφερ από το Βένγκερμπεργκ.
Τουλάχιστον γι' αυτό,
είμαι σίγουρος.
Οπότε, θα μου επιτρέψεις να πω
αντίο,
καλή τύχη,
και καλά ξεκουμπίδια.
Επίσης.
Γένεφερ, τι κάνεις;
Γένεφερ!
Ας σώσουμε τους εαυτούς μας.
Υποτιτλισμός: Βασίλης Σκοπελίτης